---
date: 2024-11-07T00:00:00+03:30
lastmod: 2024-11-07T00:00:00+03:30
title: ملا ثانی Thursday
slug: thursday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - ملا ثانی
description: 🗓 پنج‌شنبه ۱۷ آبان ۱۴۰۳ - ۲۰۲۴/۱۱/۰۷

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۱٫۵۸۴۷
\-
دِرِژنا: ۴۸٫۸۸۵۹
\-
فرازا: ۲۸٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Mollasani, Iran" lat="31.5847" lng="48.8859" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۰:۴۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۳۵:۲۷ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۰۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۰۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۰:۲۸ |
| مغرب | ۱۷:۳۷:۱۱ |
| عشاء | ۱۸:۲۵:۳۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۱:۰۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۱۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۲:۴۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۳۵:۲۷ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۰۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۰۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۰:۲۸ |
| مغرب | ۱۷:۳۹:۳۸ |
| عشاء | ۱۸:۲۵:۳۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۶:۵۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۱۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۱:۱۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۳۵:۲۷ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۰۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۰۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۰:۲۸ |
| مغرب | ۱۷:۲۱:۳۴ |
| عشاء | ۱۸:۳۹:۵۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۶:۱۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۱۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۵:۳۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۳۵:۲۷ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۰۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۰۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۰:۲۸ |
| مغرب | ۱۷:۲۱:۳۴ |
| عشاء | ۱۸:۳۰:۱۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۳:۲۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۱۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۴:۱۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۳۵:۲۷ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۰۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۰۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۰:۲۸ |
| مغرب | ۱۷:۲۱:۳۴ |
| عشاء | ۱۸:۴۲:۱۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۲:۴۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۱۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۱:۱۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۳۵:۲۷ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۰۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۰۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۰:۲۸ |
| مغرب | ۱۷:۲۱:۳۴ |
| عشاء | ۱۸:۴۴:۳۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۶:۱۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۱۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۸:۵۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۳۵:۲۷ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۰۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۰۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۰:۲۸ |
| مغرب | ۱۷:۲۱:۳۴ |
| عشاء | ۱۸:۵۱:۳۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۵:۰۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۱۰ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♍ دوشیزه|۰۵:۲۷:۴۱|۰۷:۵۰:۲۳|
|♎ ترازو|۰۷:۵۰:۲۴|۱۰:۰۸:۲۵|
|♏ کژدم|۱۰:۰۸:۲۶|۱۲:۰۷:۰۸|
|♐ کماندار|۱۲:۰۷:۰۹|۱۳:۴۳:۰۱|
|♑ بزغاله|۱۳:۴۳:۰۲|۱۵:۰۵:۴۶|
|♒ آب‌ریز|۱۵:۰۵:۴۷|۱۶:۲۸:۳۱|
|♓ ماهی|۱۶:۲۸:۳۲|۱۸:۰۴:۲۴|
|♈ بره|۱۸:۰۴:۲۵|۲۰:۰۳:۰۷|
|♉ گاو|۲۰:۰۳:۰۸|۲۲:۲۱:۰۹|
|♊ دوپیکر|۲۲:۲۱:۱۰|۰۰:۴۳:۵۲|
|♋ خرچنگ|۰۰:۴۳:۵۳|۰۳:۰۳:۴۸|
|♌ شیر|۰۳:۰۳:۴۹|۰۵:۲۳:۴۴|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♎ ترازو|۰۵:۲۷:۴۱|۰۷:۵۰:۲۳|
|♏ کژدم|۰۷:۵۰:۲۴|۱۰:۰۸:۲۵|
|♐ کماندار|۱۰:۰۸:۲۶|۱۲:۰۷:۰۸|
|♑ بزغاله|۱۲:۰۷:۰۹|۱۳:۴۳:۰۱|
|♒ آب‌ریز|۱۳:۴۳:۰۲|۱۵:۰۵:۴۶|
|♓ ماهی|۱۵:۰۵:۴۷|۱۶:۲۸:۳۱|
|♈ بره|۱۶:۲۸:۳۲|۱۸:۰۴:۲۴|
|♉ گاو|۱۸:۰۴:۲۵|۲۰:۰۳:۰۷|
|♊ دوپیکر|۲۰:۰۳:۰۸|۲۲:۲۱:۰۹|
|♋ خرچنگ|۲۲:۲۱:۱۰|۰۰:۴۳:۵۲|
|♌ شیر|۰۰:۴۳:۵۳|۰۳:۰۳:۴۸|
|♍ دوشیزه|۰۳:۰۳:۴۹|۰۵:۲۳:۴۴|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۰:۴۵:۰۱|مدت شب: ۱۳:۱۵:۵۰|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۳:۴۵|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۶:۱۹|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۰۶:۳۵:۲۷|۰۷:۲۹:۱۱|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۰۷:۲۹:۱۲|۰۸:۲۲:۵۶|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۰۸:۲۲:۵۷|۰۹:۱۶:۴۱|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۰۹:۱۶:۴۲|۱۰:۱۰:۲۶|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۱۰:۱۰:۲۷|۱۱:۰۴:۱۱|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۱۱:۰۴:۱۲|۱۱:۵۷:۵۶|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۱۱:۵۷:۵۷|۱۲:۵۱:۴۱|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۱۲:۵۱:۴۲|۱۳:۴۵:۲۶|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۱۳:۴۵:۲۷|۱۴:۳۹:۱۱|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۱۴:۳۹:۱۲|۱۵:۳۲:۵۶|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۱۵:۳۲:۵۷|۱۶:۲۶:۴۱|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۱۶:۲۶:۴۲|۱۷:۲۰:۲۷|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۱۷:۲۰:۲۸|۱۸:۲۶:۴۶|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۱۸:۲۶:۴۷|۱۹:۳۳:۰۵|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۱۹:۳۳:۰۶|۲۰:۳۹:۲۴|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۲۰:۳۹:۲۵|۲۱:۴۵:۴۳|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۲۱:۴۵:۴۴|۲۲:۵۲:۰۲|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۲۲:۵۲:۰۳|۲۳:۵۸:۲۲|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۲۳:۵۸:۲۳|۰۱:۰۴:۴۱|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۰۱:۰۴:۴۲|۰۲:۱۱:۰۰|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۰۲:۱۱:۰۱|۰۳:۱۷:۱۹|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۰۳:۱۷:۲۰|۰۴:۲۳:۳۸|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۰۴:۲۳:۳۹|۰۵:۲۹:۵۷|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۰۵:۲۹:۵۸|۰۶:۳۶:۱۷|عطوفت قلب|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۰:۴۵:۰۱|مدت شب: ۱۳:۱۵:۵۰|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۳۲:۰۹|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۵۳:۴۱|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|هرمز|حاکم|۰۶:۳۵:۲۷|۰۸:۰۷:۳۴|
|نیم چاشت|بهرام|خادم|۰۸:۰۷:۳۵|۰۹:۳۹:۴۳|
|قریب زوال|خورشید|خادم|۰۹:۳۹:۴۴|۱۱:۱۱:۵۲|
|ظهر|ناهید|خادم|۱۱:۱۱:۵۳|۱۲:۴۴:۰۰|
|میان دو نماز|تیر|خادم|۱۲:۴۴:۰۱|۱۴:۱۶:۰۹|
|نماز عصر|ماه|خادم|۱۴:۱۶:۱۰|۱۵:۴۸:۱۸|
|اخر روز|کیوان|خادم|۱۵:۴۸:۱۹|۱۷:۲۰:۲۷|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ماه|حاکم|۱۷:۲۰:۲۸|۱۹:۱۴:۰۸|
|وقت خفتن|کیوان|خادم|۱۹:۱۴:۰۹|۲۱:۰۷:۴۹|
|میان شب|هرمز|خادم|۲۱:۰۷:۵۰|۲۳:۰۱:۳۱|
|نصف شب گذشته|بهرام|خادم|۲۳:۰۱:۳۲|۰۰:۵۵:۱۲|
|بانگ مرغ|خورشید|خادم|۰۰:۵۵:۱۳|۰۲:۴۸:۵۴|
|صبح کاذب|ناهید|خادم|۰۲:۴۸:۵۵|۰۴:۴۲:۳۵|
|صبح صادق|تیر|خادم|۰۴:۴۲:۳۶|۰۶:۳۶:۱۷|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱۲°۴۵'۱۹.۵۶" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♃ هرمز|رجعی|۱۹°۵۸'۲۸.۹۴" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|مستقیم|۰°۵۸'۳۲.۲۱" |خرچنگ|نَثره|ناهید|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۵°۱۲'۴.۵۳" |ترازو|زُبَانَا|کیوان|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۴°۲۷'۲۷.۶۴" |کژدم|شَوله|ناهید|
|☿ تیر|مستقیم|۵°۵۲'۴۴.۷۲" |کژدم|إِكلِيل|بهرام|
|☾ ماه|مستقیم|۱۹°۳۹'۲.۷۶" |کماندار|بَلده|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|تیر|ماه|
|♃ هرمز|هرمز|هرمز|تیر|تیر|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|ماه|کیوان|
|☉ خورشید|هرمز|هرمز|کیوان|ناهید|
|♀ ناهید|کیوان|تیر|ماه|کیوان|
|☿ تیر|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|☾ ماه|تیر|کیوان|بهرام|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|کیوان|خرچنگ|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|هرمز|تیر|کماندار|خورشید|کیوان|
|♂ بهرام|ماه|ماه|خرچنگ|ماه|ماه|
|☉ خورشید|کیوان|کیوان|بره|ماه|ماه|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|شیر|خورشید|خورشید|
|☿ تیر|خورشید|خورشید|بزغاله|ماه|بهرام|
|☾ ماه|تیر|تیر|خرچنگ|ماه|تیر|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱۲°۴۵'۱۹.۵۶" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|رجعی|۱۹°۵۸'۲۸.۹۴" |دوپیکر|ذِرَاع|بهرام|
|♂ بهرام|مستقیم|۰°۵۸'۳۲.۲۱" |شیر|جَبهه|کیوان|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۵°۱۲'۴.۶۱" |کژدم|قَلب|خورشید|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۴°۲۷'۲۶.۹۱" |کماندار|بَلده|کیوان|
|☿ تیر|مستقیم|۵°۵۲'۴۴.۳۸" |کماندار|نَعَائَم|تیر|
|☾ ماه|مستقیم|۱۹°۳۱'۱۱.۳۶" |بزغاله|سَعدُ بُلعَ|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|هرمز|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|بهرام|ناهید|ناهید|بهرام|
|♂ بهرام|هرمز|کیوان|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|تیر|هرمز|هرمز|هرمز|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|خورشید|ناهید|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|هرمز|ماه|
|☾ ماه|ناهید|کیوان|ناهید|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|خورشید|ناهید|شیر|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|بهرام|هرمز|بزغاله|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|خورشید|بهرام|شیر|خورشید|خورشید|
|☉ خورشید|تیر|بهرام|گاو|خورشید|خورشید|
|♀ ناهید|ماه|بهرام|دوشیزه|ماه|تیر|
|☿ تیر|بهرام|ناهید|آب‌ریز|خورشید|هرمز|
|☾ ماه|ناهید|تیر|شیر|خورشید|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**| |✱ تسدیس|||||
|**☉ خورشید**|△ تثلیث| |□ تربیع||||
|**♀ ناهید**|□ تربیع|☍ مقابله|△ تثلیث| |||
|**☿ تیر**|□ تربیع|☍ مقابله|△ تثلیث| |☌ مقارنه||
|**☾ ماه**|✱ تسدیس| | |✱ تسدیس| | |

---
نام‌های دیگر: Molla Sany, Mollasani, Mollā Sāny, Mollās̄ānī, Mulla Sani, Mulla Sāni, Ramin, Rāmīn, mla thany, ramyn, رامین, ملا ثانی

---